# cypress-auth-and-recovery-tests

> **Статус проекта:**
> Публичный проект: https://login.qa.studio/
> 
> 🟢 Поддерживается (активный)

## Описание проекта и задачи
Написание автотестов для проверки авторизации и восстановления пароля с помощью Cypress

## Позитивные кейсы:
1. Проверка работы полей ввода: возможность ввода и удаления текста.
2. Авторизация с корректными логином и паролем.
3. Нажатие кнопки «Войти».
4. Подтверждение успешной авторизации.
5. Проверка отображения сообщения при неудачной авторизации (общий кейс).

## Негативные кейсы:
1. Корректный логин + некорректный пароль.
2. Некорректный логин + корректный пароль.
3. Проверка валидации логина (отсутствие символа @).

## Тест восстановления пароля:
1. Переход в форму восстановления (кнопка «Забыли пароль»).
2. Ввод email в поле восстановления.
3. Проверка отображения ожидаемого текстового сообщения.
4. Проверка наличия кнопки закрытия (крестика).

## Специальный тест (проверка бага): проверка автоматического приведения логина к нижнему регистру.
Примечание: тест должен завершиться с ошибкой — это подтверждает наличие бага.

## Локальный запуск тестов (из терминала)
1. Скачать проект
2. Перейти в терминале в директорию проекта
2. Выполнить команду:
```
npx cypress run --spec cypress/e2e/lesson_locators.cy.js --browser chrome
```

## Локальный запуск через Cypress UI
1. Скачать проект и открыть в терминале.
2. Перейти в директорию проекта.
3. В терминале в папке с проектом запустить npm `install --save-dev cypress@12.7.0`
4. В терминале в папке с проектом запустить npm `npm i`
5. В терминале в папке с проектом запустить npm `npx cypress open`
6. Выбрать в Cypress UI E2E тестирование и браузер Google Chrome
7. Выбрать спеку login.cy.js

## Автор

Катерина Васенко ([@vaskokate](https://t.me/vaskokate))
